---
layout: post
title: IE6常见bug详细汇总
date: 2014-10-16 16:30:04
author: clearives
---
IE6的兼容性问题一直都是前端工程师的恶梦，为了早早脱离这种困境，本文整理了一些相关兼容性的知识，感兴趣的朋友可以参考下哈，希望可以帮助到你
<!--more-->
### 终极方法：条件注释
```
<!–[if lte IE 6]> 这段文字仅显示在 IE6及IE6以下版本。 <![endif]–>
<!–[if gte IE 6]> 这段文字仅显示在 IE6及IE6以上版本。 <![endif]–>
<!–[if gt IE 6]> 这段文字仅显示在 IE6以上版本（不包含IE6）。 <![endif]–>
<!–[if IE 5.5]> 这段文字仅显示在 IE5.5。 <![endif]–>
<!–在 IE6及IE6以下版本中加载css–>
<!–[if lte IE 6]> <link type=”text/css” rel=”stylesheet” href=”css/ie6.css” mce_href=”css/ie6.css” /><![endif]–>
```
缺点是在IE浏览器下可能会增加额外的HTTP请求数。
### CSS选择器区分
IE6不支持子选择器；先针对IE6使用常规申明CSS选择器，然后再用子选择器针对IE7+及其他浏览器。
```
/* IE6 专用 */
.content {color:red;}
/* 其他浏览器 */
div>p .content {color:blue;} -->
```
### PNG半透明图片的问题
虽然可以通过JS等方式解决，但依然存在载入速度等问题，所以，这个在设计上能避免还是尽量避免为好。以达到网站最大优化。
### IE6下的圆角
IE6不支持CSS3的圆角属性，性价比最高的解决方法就是用图片圆角来替代，或者放弃IE6的圆角。
### IE6背景闪烁
如果你给链接、按钮用CSS sprites作为背景，你可能会发现在IE6下会有背景图闪烁的现象。造成这个的原因是由于IE6没有将背景图缓存，每次触发hover的时候都会重新加载，可以用JavaScript设置IE6缓存这些图片：
```
document.execCommand("BackgroundImageCache",false,true);
```
### 最小高度
IE6 不支持min-height属性，但它却认为height就是最小高度。解决方法：使用ie6不支持但其余浏览器支持的属性!important。
```
#container {min-height:200px; height:auto !important; height:200px;}
```
### 最大高度
```
//直接使用ID来改变元素的最大高度
 var container = document.getElementById('container');
 container.style.height = (container.scrollHeight > 199) ? "200px" : "auto";
 //写成函数来运行
 function setMaxHeight(elementId, height){
 var container = document.getElementById(elementId);
 container.style.height = (container.scrollHeight > (height - 1)) ? height + "px" : "auto";
 }
 //函数示例
 setMaxHeight('container1', 200);
 setMaxHeight('container2', 500);
 ```
 ### 100% 高度
 在IE6下，如果要给元素定义100%高度，必须要明确定义它的父级元素的高度，如果你需要给元素定义满屏的高度，就得先给html和body定义height:100%;。
 ### 最小宽度
 同max-height和max-width一样，IE6也不支持min-width。
 ```
 //直接使用ID来改变元素的最小宽度
 var container = document.getElementById('container');
 container.style.width = (container.clientWidth < width) ? "500px" : "auto";
 //写成函数来运行
 function setMinWidth(elementId, width){
 var container = document.getElementById(elementId);
 container.style.width = (container.clientWidth < width) ? width + "px" : "auto";
 }
 //函数示例
 setMinWidth('container1', 200);
 setMinWidth('container2', 500);
 ```
 ### 清除浮动
 如果你想用div(或其他容器)包裹一个浮动的元素，你会发现必须给div(容器)定义明确的height、width、overflow之中一个属性（除了auto值）才能将浮动元素严实地包裹。
 ```
 #container {border:1px solid #333; overflow:auto; height:100%;}
 #floated1 {float:left; height:300px; width:200px; background:#00F;}
 #floated2 {float:right; height:400px; width:200px; background:#F0F;}
 ```
 ### 浮动层错位
 当内容超出外包容器定义的宽度时，在IE6中容器会忽视定义的width值，宽度会错误地随内容宽度增长而增长。
 浮动层错位问题在IE6下没有真正让人满意的解决方法，虽然可以使用overflow:hidden;或overflow:scroll;来修正， 但hidden容易导致其他一些问题，scroll会破坏设计；JavaScript也没法很好地解决这个问题。所以建议是一定要在布局上避免这个问题发 生，使用一个固定的布局或者控制好内容的宽度（给内层加width）。
 ### 躲猫猫bug
 在IE6和IE7下，躲猫猫bug是一个非常恼人的问题。一个撑破了容器的浮动元素，如果在他之后有不浮动的内容，并且有一些定义了:hover的链接，当鼠标移到那些链接上时，在IE6下就会触发躲猫猫。
 解决方法很简单：
 - 在（那个未浮动的）内容之后添加一个<span> </span>
 - 触发包含了这些链接的容器的hasLayout，一个简单的方法就是给其定义height:1%;
 ### 绝对定位元素的1像素间距bug
 IE6下的这个错误是由于进位处理误差造成（IE7已修复），当绝对定位元素的父元素高或宽为奇数时，bottom和right会产生错误。唯一的解决办法就是给父元素定义明确的高宽值，但对于液态布局没有完美的解决方法。
 ### 3像素间距bug
 在IE6中，当文本(或无浮动元素)跟在一个浮动的元素之后，文本和这个浮动元素之间会多出3像素的间隔。
 给浮动层添加 display:inline 和 -3px 负值margin
 给中间的内容层定义 margin-right 以纠正-3px
 ### IE下z-index的bug
 在IE浏览器中，定位元素的z-index层级是相对于各自的父级容器，所以会导致z-index出现错误的表现。解决方法是给其父级元素定义z-index，有些情况下还需要定义position:relative。
 ### Overflow Bug
 在IE6/7中，overflow无法正确的隐藏有相对定位position:relative;的子元素。解决方法就是给外包容器.wrap加上position:relative;。
