---
layout: post
title: Zepto—移动平台上的jquery
date: 2015-02-15 16:58:16
author: clearives
---
Zepto是一个轻量级的针对现代高级浏览器的JavaScript库， 它与jquery有着类似的api。 如果你会用jquery，那么你也会用zepto。设计的目的是提供jquery的类似的APIs，但并不是100%覆盖jquery为目的。zepto设计的目的是有一个5-10k的通用库、下载并执行快、有一个熟悉通用的API，所以你能把你主要的精力放到应用开发上。
<!--more-->
Zepto 是一款开源软件,它的官方地址是：http://zeptojs.com/；

Zepto默认的构建主要包括以下模块：
Core, Ajax, Event, Form, Effects, Polyfill, and Detect，其它更多可以参考官网。

### Zepto的使用
首先，用一个script标签引入Zepto到你的页面的底部：
```
...
 </body>
 <script src=zepto.min.js></script>
 </html>
```
如果你需要兼容ie浏览器，你可以用回jquery。 需要注意ie10以后不再支持条件注释(为了提高与HTML5 的可互操作性和兼容性，Internet Explorer 10 标准模式和Quirks 模式中删除了对条件注释的支持)，因此，我们建议以下的document.write方法：
```
<script>
 document.write('<script src='
 +
 ('__proto__' in
 {} ? 'zepto' :
 'jquery') +
 '.js><\/script>')
 </script>
```
其它功能的使用跟jquery基本上差不多，具体可以参考API。

### Zepto的目标平台

- 桌面浏览器
- Safari 5+ (Mac, Win)
- Chrome 5+ (Win, Mac, Linux, Chrome OS)
- Mozilla Firefox 4+ (Win, Mac, Linux)
- Opera 10+ (Win, Mac, Linux)
- 移动端浏览器
- iOS 4+ Safari
- Chrome for Android
- Chrome for iOS
- Android 2.2+ Browser
- webOS 1.4.5+ Browser
- BlackBerry Tablet OS 1.0.7+ Browser
- Amazon Silk 1.0+
- Firefox for Android
- Firefox OS Browser
- Practically any WebKit-based browsers/runtimes
需要注意的是Zepto的一些可选功能是专门针对移动端浏览器的；因为它的最初目标在移动端提供一个精简的类似jquery的js库。

在浏览器上(Safari和Chrome)上开发页面应用或者使用PhoneGap构建基于html的web-view本地应用，使用Zepto是一个不错的选择。

总之，除了ie浏览器外，Zepto希望在所有的现代浏览器中作为一种基础环境来使用。

### 创建插件
可以通过添加方法作为$.fn的属性来写插件：
```
;(function($){
 $.extend($.fn,
 {
 foo: function(){
 // `this` refers to the current Zepto collection.
 // When possible, return the Zepto collection to allow chaining.
 return
 this.html('bar')
 }
 })
 })(Zepto)
```
了解更多，请到官网查询详细API，其实吧，只要你会Jquery，你应该很快就会使用Zepto。
