---
layout: post
title: jsonp跨域
date: 2015-01-19 11:41:14
author: clearives
---
一提JSONP，可能大家直接就想到了JSON。JSON(JavaScript Object Notation)和JSONP(JSON with Padding)虽然只有一个字母的差别，但其实他们根本不是一回事儿：JSON是一种数据交换格式，而JSONP是一种依靠开发人员的聪明才智创造出的一种非官方跨域数据交互协议。
<!--more-->
JSON的介绍我就不多说了，网上一大堆，比我说得好，我就贴一个例子上来吧：
```
<!DOCTYPE html>
<html>
<head lang="en">
    <meta charset="UTF-8">
    <title>$.get</title>
    <script src="http://libs.baidu.com/jquery/1.9.0/jquery.js"></script>
</head>
<body>
<input class="btn" type="button" value="点击获取信息"/ >
<div class="box"></div>
<script>
    $(function () {
        var url = '/test/oct/oct_28/demo.json?'+Date.parse(new Date());
        var html = '';
        $.get(url, function (data) {
            html+='<li>'+data.name+'</li><li>'+data.age+'</li><li>'+data.work+'</li>';
            $('.btn').click(function () {
                $('.box').html(html);
            })
        });
    });
</script>
</body>
</html>
```
这个应该大家都经常使用，没什么问题，这里用的是$.get，用$.ajax是一样的。上面代码是放在同一个域里的，不存在跨域的问题。下面我们把数据文件放在服务器上，然后HTML文件在本地，这样就出现跨域问题了。

JSONP是一个非官方的协议，它允许在服务器端集成Script tags返回至客户端，通过javascript callback的形式实现跨域访问（这仅仅是JSONP简单的实现形式）。JSON系统开发方法是一种典型的面向数据结构的分析和设计方法，以活动为中心，一连串的活动的顺序组合成一个完整的工作进程。

之所以会有跨域这个问题的产生根本原因是浏览器的同源策略限制，理解同源策略的限制同源策略是指阻止代码获得或者更改从另一个域名下获得的文件或者信息。也就是说我们的请求地址必须和当前网站的地指相同。同源策略通过隔离来实现对资源的保护。这个策略的历史非常悠久从Netscape Navigator 2.0时代就开始了。

解决这个限制的一个相对简单的办法就是在服务器端发送请求，服务器充当一个到达第三方资源的代理中继。虽然是用广泛但是这个方法却不够灵活。

另一个办法就是使用框架(frames)，将第三方站点的资源包含进来，但是包含进来的资源同样要受到同源策略的限制。

有一个很巧妙的办法就是在页面中使用动态代码元素，代码的源指向服务地址并在自己的代码中加载数据。当这些代码加载执行的时候，同源策略就不会起到限制。但是如果代码试图下载文件的时候执行还是会失败，幸运的是，我们可以使用JSON(JavaScript Object Notation)来改进这个应用。

我们来看下面这个例子：
HTML代码：（存放在本地）
```
<!DOCTYPE html>
<html>
<head lang="en">
    <meta name="viewport" content="width=device-width, initial-scale=1, user-scalable=no, minimal-ui">
    <meta charset="UTF-8">
    <title>$.ajax</title>
    <script src="http://libs.baidu.com/jquery/1.9.0/jquery.js"></script>
</head>
<body>
<script type="text/javascript">
    $(function(){
        $.ajax({
            type: "get",
            async: false,
            url: "http://www.2ives.com/enjoyweb/demo.js?"+Date.parse(new Date()),
            dataType: "jsonp",
            jsonp: "callback",//传递给请求处理程序或页面的，用以获得jsonp回调函数名的参数名(一般默认为:callback)
            jsonpCallback:"autor",//自定义的jsonp回调函数名称，默认为jQuery自动生成的随机函数名，也可以写"?"，jQuery会自动为你处理数据
            success: function(data){
                alert('这个网站的作者：姓名： ' + data.name + ' ，年龄： ' + data.age + ' ,工作：'+data.work+'前端.');
            },
            error: function(){
                alert('fail');
            }
        });
    });
</script>
</body>
</html>
```
demo.js：（存放在服务器,url:http://www.2ives.com/enjoyweb/demo.js）

```
autor({
    "name": "曾祥辉",
    "age": 23,
    "work": 'web'
});
```
这种就获取数据成功了。

ajax和jsonp这两种技术在调用方式上“看起来”很像，目的也一样，都是请求一个url，然后把服务器返回的数据进行处理，因此jquery和ext等框架都把jsonp作为ajax的一种形式进行了封装；但ajax和jsonp其实本质上是不同的东西。ajax的核心是通过XmlHttpRequest获取非本页内容，而jsonp的核心则是动态添加<script>标签来调用服务器提供的js脚本。所以说，其实ajax与jsonp的区别不在于是否跨域，ajax通过服务端代理一样可以实现跨域，jsonp本身也不排斥同域的数据的获取。还有就是，jsonp是一种方式或者说非强制性协议，如同ajax一样，它也不一定非要用json格式来传递数据，如果你愿意，字符串都行，只不过这样不利于用jsonp提供公开服务。总而言之，jsonp不是ajax的一个特例，哪怕jquery等巨头把jsonp封装进了ajax，也不能改变这一点！

具体大家可以尝试下这种写法。
